#面向对象与C++程序设计
***
***
# 2.1字符集与保留字
保留字 keyword
表2.1
在程序中用到的其他名字不能与C/C++的关键字有相同的拼法和大小写

# 2.2基本数据类型
对所有数据都必须指定其数据类型
程序中所用到（表达）的数据亦应有名字，或为*变量*或为*常量*，它们都对应某个*内存*空间。
数据类型的作用之一，是希望通过每个代表数据名字的性质来归类，不同数据类型之间不能进行混算，内部表达不同，空间占用不同，这都是编译器查错的重要依据。

>内存的概念
像以下的integer1, integer2和 sum这样的变量名实际上对应着计算机内存中的单元。
每个变量都有一个名字、一个数据类型和一个值。

# 2.3变量定义
在程序运行中其值可以改变的量称为*变量*。一个变量应该有一个名字，在内存中占据一定的存储单元。在该存储单元中存放该变量的值。
*注意：变量名与变量值的区别*
+ 变量名（一个符号地址，在对程序编译时系统分配给它一个内存地址）
+ 变量值（在程序中对变量取值，实际上是通过变量名找到相应内存地址，从其存储单元中读取数据）


# 2.4字面量
代表数据的文字
+ 整型数：如12，0，－3等（不带有小数）；
+ 实型数：如4.6，－1.23等；
+ 字符：如‘a’，‘d’等；
+ 字符串：如“abc”
# 2.5常量
程序运行保持不变的实体数据，用一个名字表示，该名字称为*常量*，在定义中加修饰const

常量在定义时必须初始化，常量名不能放在赋值语句的左边 例如：

    const int a=123;
    a = 12;  //error

*变量的定义必须放在执行语句之前*；
如果在执行语句中遇到一个变量，但是该变量还没有被定义，那么编译器会报语法错误 例如：

    int  a =3;
    c = a+1;  // error  c没有定义

*每一个变量被指定为一确定数据类型，在编译时就能为其分配相应的存储单元*；
制定每一变量属于一个类型，这就便于在编译时，据此检查该变量所进行的运算是否合法。

C/C++语言中的变量名可以是任何有效的标识符。
标识符可以是由字母、数字和下划线(_)组成的一系列字符。
例如： integer1, integer2, sum

# 2.6I/O流控制
1. I/O的书写格式

I/O作为流的操作特征

    cin>>a>>b;
    cout<<a<<b;

2. 使用控制符

控制符嵌在流操作中，表2-4 例如：

    cout<<hex<<a;  // 将整数a以16进制输出

3. 控制浮点数值显示

*普通格式*：独立使用setprecision(n)表示有效位数n 例如：

    cout<<setprecision(3)<<12.2675;
    //显示：12.3

*定点表示格式*：fixed与setprecision(n)配合，表示小数精度n位 例如：
  
    double a = 123.56789;
    cout<<fixed<<setprecision(3)<<a*1000<<"\n";
    //显示：123567.890

*科学表示格式*：scientific与setprecision(n)配合，表示小数精度n位 例如：

    cout<<scientific<<a*1000<<"\n";
    //显示：1.236e+05

4. 设置值的输出宽度
设置值的输出宽度和填充字符很有用，但要和#include<iomanip.h>一起用

setw(n)是一次性的 例如：

    cout<<setfill('%')<<setw(5)<<10<<20<<"\n";
    //显示：%%%1020
    //后面的20没有宽度格式控制
例如：

    cout<<10<<setw(5)<<20<<"\n";
    //显示：10   20

若要显示的内容超setw(n)中的n,则设置无效 例如：

    cout<<setw(3)<<12345<<"\n";
    //显示：12345

5. 输出八进制和十六进制数

6. 设置填充字符

7. 左右对齐输出

8. 强制显示小数点和符号

# 2.7printf与scanf
printf和scanf输出入格式是C的输入出方式，它输入出已有的C类型的数据。例如，int,double等

